---
layout: post
title: "微服务杂谈"
date: 2018-02-28 19:29:34 +0800
comments: true
categories: architecture
---

这几年在Java工程师招聘时，会看到很多人的简历都写着使用了Spring Cloud做微服务实现，使用Docker做自动化部署，并且也会把这些做为自己的亮点。而比较有趣的这其中以小公司出来的人为绝大多数，大的公司出来的人简历上倒是很少提这些东西。

对于我自己来说，从15年就开始关注这一块，看过马丁.福勒最开始的关于微服务的论文、也看过不少对微服务的论证的英文文章和书，也研究过Spring Cloud、Sofa等开源实现以及Service mesh。考虑到我们公司研发团队人力不足、基础设施不完善，当初是没有推行微服务的。但随着看到上述的那种简历越来越多，有时候我也会疑问：难道真的不用微服务就落后了吗？公司的同事如果不掌握这些就真的没有竞争力了吗。而随着最近公司业务的逐步提升，研发人员越来越多，借着在梳理公司的微服务落地计划时，也梳理了一下微服务的相关知识点，也是本文的主要内容。

开篇之前先声明我对微服务的几点态度:

1. 架构模式有很多，微服务不是唯一的选择也不是什么银弹。国内绝大多数中小公司引入微服务都是在盲目追新，也能看出做此种技术选型的工程师基础架构素质的不足。
3. “你必须长的足够高才能使用微服务”。微服务基础设施，尤其是容器技术、自动化部署、自动化测试这些不完备，微服务形同虚设，不会带来什么质的提升。
4. 微服务架构的关键不在于具体的实现，而在于如何合理地划分服务边界以及组织架构是否相匹配。不考虑研发团队的规模和组成就盲目上微服务是不良的技术选型。
4. Spring Boot是Spring全家桶的上层封装，并不是什么崭新的技术，也不是什么值得觉得成为自己杀手锏的技术。
5. Spring Cloud中Spring Cloud Netflix的组件是经过生产环境验证的，其他的则建议慎重选择。

<!--more-->

## 微服务是什么

## 为什么选择微服务

## 如何实现微服务

## 微服务和容器的关系